Enseignant : Donc c'était une classe très basique.
Lorsque l'on construit des classes,
elles deviennent souvent plus complexes que cela.
Et vous pourriez vouloir y stocker plus de données.
Disons qu'un département doit tous avoir des employés.
Il peut s'agir d'un tableau, et initialement, il
peut s'agir d'un tableau vide.
Et pour être un peu plus précis sur ce que vous voulez y stocker,
il pourrait s'agir d'un tableau
de chaînes de caractères pour rester relativement simple.
Maintenant, nous pourrions avoir une méthode ici addEmployee.
Là, nous voulons un employé comme argument, qui devrait juste
être une chaîne dans notre exemple.
Alors on peut régler ça. employés. pousser.
Donc, ajoutez un nouvel employé à notre tableau d'employés
avec ce code.
Maintenant, nous pouvons également ajouter une
autre méthode, printEmployeeInformation.
Et là, je veux consoler. log(this. employés. longueur) et je veux
aussi consoler. log(this. employés) lui-même.
Maintenant, si nous descendons ici, nous pouvons commenter
ce code ici, qui serait à nouveau cassé
parce que nous ne correspondons pas à la description du département
avec notre objet ici.
Et à la place ici, sur ce département de comptabilité,
nous pouvons ajouter un employé, disons Max.
Et un autre employé, disons Manu.
Et puis, en plus de le décrire, je veux
aussi y mettre les informations sur mes employés.
Si nous sauvegardons ceci, nous devrions obtenir cette
sortie, deux employés et voici quelques informations.
Maintenant, c'est bien d'avoir tout ça.
Un problème que nous avons avec cette classe
est que nous pourrions changer les employés de l'extérieur,
non seulement avec add employee, mais en
accédant directement à la propriété de l'employé, tout comme nous
pouvons le faire pour le nom, d'ailleurs.
Donc, ce que je veux dire, c'est que nous pourrions aussi
aller à la comptabilité, et ensuite toucher les employés,
et peut-être ajouter un autre employé à l'indice deux,
et il passe un Anna, comme ça.
Si on fait ça et qu'on l'économise,
on a trois employés et on a Anna.
Maintenant, vous pourriez penser, bien super, nous avons un autre moyen.
Lors de la création d'applications plus complexes,
il est préférable d'éviter ce genre de situation.
Il faut s'assurer qu'il n'y a qu'un seul chemin clair, qu'une
seule façon d'utiliser votre classe, et que des choses comme ça, des façons
alternatives de l'utiliser, ne sont pas vraiment
supportées.
Parce que si vous travaillez dans une équipe plus grande,
un collègue va utiliser cette approche
pour ajouter un employé et un autre collègue pourrait
utiliser cette approche.
Et tu ne veux pas ça.
Vous voulez avoir une manière uniforme de le faire.
Aussi, parce que peut-être dans la méthode d'ajout d'un employé, vous
faites plus que simplement l'ajouter au tableau.
Peut-être que vous voulez
d'abord avoir une certaine validation etc. ici.
Il se peut donc que vous ayez du code supplémentaire,
qui ne s'exécute pas si vous assignez
directement une nouvelle valeur ou si vous ajoutez une
nouvelle valeur au tableau avec cette ligne ici.
Donc vous ne voulez pas permettre que les employés
soient accessibles comme ça de l'extérieur de la classe.
Et TypeScript vous couvre.
Vous pouvez transformer les employés en une propriété
privée, un champ privé, en ajoutant le mot clé "private"
devant.
Maintenant, ce que private signifie,
c'est que les employés sont maintenant une propriété, qui n'est
accessible que de l'intérieur de la classe, donc de l'intérieur
de l'objet créatif.
Ainsi, toute méthode à l'intérieur de la classe département
est capable de travailler avec les employés.
Mais tu ne peux plus accéder comme ça.
Ici, vous voyez que j'ai maintenant une erreur.
Si j'essaie de l'enregistrer, je reçois une erreur
de compilation indiquant que la propriété "employees"
est privée et uniquement accessible dans la classe "department".
Maintenant, nous forçons les gens à utiliser
la méthode addEmployee pour
ajouter des employés à ce département.
Parce qu'ils obtiennent une erreur s'ils écrivent un code comme celui-ci.
C'est ce qu'on appelle un modificateur ici, le mot-clé privé.
Et en plus de privé, nous avons aussi public, qui est
le défaut cependant.
Vous n'avez pas besoin d'ajouter du public.
Ainsi, un nom comme celui-ci est exactement le même
qu'un nom précédé de public.
La différence est que les propriétés publiques
sont accessibles de l'extérieur.
Ainsi, par exemple ici, je pourrais également contacter le nom
et attribuer un nouveau nom ici si je le voulais.
C'est possible.
Pour les propriétés privées, ceci n'est pas possible.
On ne peut les utiliser que de l'intérieur.
Techniquement, d'ailleurs,
JavaScript ne connaît pas les termes public et privé.
Ce n'est que dans les versions très modernes ajoutées récemment
qu'une telle chose existe.
Dans le passé, JavaScript ne connaissait pas
les propriétés privées ou publiques.
Toutes les propriétés y étaient toujours publiques.
TypeScript introduit cette fonctionnalité,
qui ne fonctionne bien sûr pas pendant l'exécution,
car JavaScript ne connaissait jusqu'à récemment que les
propriétés publiques.
Donc cette ligne ici, erreur figée pendant
la compilation de TypeScript.
Si vous le compilez néanmoins en JavaScript, ce code s'exécutera toujours
au moment de l'exécution sans erreur car, une fois encore,
le JavaScript seul, jusqu'à récemment, ne connaissait
pas ce concept.
Donc, selon la version pour laquelle vous compilez,
il ne le saura toujours pas.
Et donc, TypeScript ne prend en charge que cela
parce qu'il le vérifie pendant la compilation,
et non au moment de l'exécution.
Avec elle, cependant, nous pouvons éviter ce genre de code
et obliger tout le monde à écrire un code plus propre.